[The Demon Hunter's Romance]
[Episod 12]
Malam di gunung
sangat sunyi.
Tak dapat dengar salak anjing pun.
Kehidupan di gunung sangat sunyi,
memanglah begini.
Saya tak suka sunyi,
saya suka keriuhan.
Semakin ramai orang semakin bagus.
Sejak saya dapat melihat syaitan,
saya tak suka bersendirian.
Saya selalu rasa gelisah.
Cermin pun boleh menjadi syaitan.
Jadi, kerusi dan bangku
pun boleh menjadi syaitan, kan?
Syaitan tak begitu biasa dijumpai,
awak tak perlu risau sangat.
Awak takkan faham.
Awak tak takut pun.
Pemburu syaitan juga manusia,
juga berasa takut.
Biarpun ayah saya,
dia juga akan berasa takut.
Kalau tidak,
kenapa dia belajar mantera itu?
Adakah awak akan rasa takut?
Semasa saya berumur 13 atau 14 tahun,
saya tak takut apa-apa.
Saya selalu rasa ada suatu kekuatan dalam badan saya.
Suatu hari,
seekor harimau datang dari luar kota.
Harimau itu
mencederakan ramai orang.
Saya terus memujuk ayah saya
supaya dia membawa saya
pergi membunuh harimau itu.
Adakah ia dibunuh?
Tak.
Harimau itu
cedera parah sebab tembakan saya dan ayah saya
dan melarikan diri ke dalam gua.
Kami mengikuti ia sepanjang jalan
dan mendapati bahawa terdapat dua ekor anak harimau di dalam gua
yang sedang menunggu ia balik.
Ayah saya tak sampai hati
dan melepaskan ia.
Masa itu, saya sangat kecewa
dan tak gembira.
Asalnya, saya berfikir
akan dapat sekeping kulit harimau.
Kenapa awak ketawa?
Saya tak ketawa.
Awak teruskan.
Selepas saya membesar lagi,
saya dapat tahu bahawa ayah saya
bukan pergi merawat pesakit
setiap kali dia keluar,
tapi pergi memburu syaitan.
Kebanyakan masa,
dia akan kembali dalam dua atau tiga hari.
Namun, ada sekali
dia pergi selama setengah tahun,
tiada sebarang berita pun.
Apabila dia kembali,
dia cedera parah.
Saya baru faham
apa itu ketakutan pada masa itu.
Saya juga faham
apa sebab ayah saya
melepaskan
harimau itu pada masa itu.
Sudahlah.
Semuanya sudah berlalu.
Sekarang saya miskin
dan berseorangan,
tiada orang yang rapat,
jadi tak rasa ketakutan lagi.
Awak mengarut!
Awak bukan miskin
dan berseorangan.
Awak ada Pusat Perubatan Ganshan, Chi Xue,
Abang Wen Jian...
Ada saya juga.
Xuanye,
sentuh tangan saya.
Awak cepat sentuh.
Cepatlah.
Adakah tapak tangan saya sangat panas?
Ini cap yang awak lukis untuk saya.
Setiap kali saya rasa takut,
ia akan jadi suam.
Biar begini.
Awak melukis satu untuk diri sendiri.
Saya tak perlu benda begini.
Baiklah.
Betul juga.
Awak yang lukis ini untuk saya.
Hebatnya Tabib Jiu.
Kami orang biasa ini
bersyukur ada perlindungan awak.
Terima kasih banyak-banyak.
Jadi, bagaimana awak mahu berterima kasih kepada saya?
Bagaimana awak mahu saya berterima kasih?
Awak tidur baik-baik saja.
Saya rasa awak
tak mahu bercakap dengan saya.
Awak dah perasan.
Memang begini.
Saya tak mahu bercakap dengan awak juga.
Kenapa tidak bercakap lagi?
Dah tidur.
Dah tidur masih boleh bercakap?
Saya akan tertidur sebentar lagi.
Tangkasnya aksi awak.
[Rumah Penginapan Bersatu]
Tauke daripada angkatan tentera?
Bagaimana tuan tahu?
Teknik pedang awak tadi
kelihatan seperti teknik daripada angkatan tentera.
Kualiti baju zirah ini sangat teliti,
bukan seperti buatan tiruan rakyat.
Ada beberapa tempat
dah ada kesan lama.
Tak bolehkah
saya pinjam ini
untuk menunjuk-nunjuk?
Baju zirah mungkin boleh dipinjam,
tapi kemahiran pedang tak dapat menipu orang.
Kemahiran pedang tauke sangat mahir.
Takkan dapat mencapai
tahap kemahiran awak ini
tanpa latihan selama sepuluh atau dua puluh tahun.
Penilaian awak memang tepat.
Silakan.
Tak sedap diminum?
Boleh tahan.
Saya dah tahu ia tak sedap.
Saya tak dapat rasa,
jadi saya tak dapat masak makanan yang sedap.
Tak dapat rasa?
Kenapa?
Entahlah.
Saya dah begini sejak kecil.
Kakak,
jangan minum lagi.
Saya minta ayah saya
masak semangkuk lagi untuk awak nanti.
Tak apa-apa.
Cuma baunya agak kuat.
Bukannya tak boleh diminum.
Lain kali kalau awak nak masak lagi,
kurang letakkan bahan
dan tambah lebih banyak air.
Begini dah boleh.
Ada orang pernah beritahu saya begini juga.
Tapi semasa saya memasak,
saya tak dapat menahan diri
untuk menambah banyak bahan.
Mungkin sebab
saya tak dapat rasa,
jadi saya memuaskan mata terlebih dahulu.
Dalam 10 tahun ini dunia aman
dan jarang berlaku peperangan.
Entah di mana
tauke menyertai angkatan tentera?
Saya?
Saya menyertai angkatan tentera pada umur 16 tahun,
dah lebih daripada 30 tahun sekarang.
Masa itu,
musim kemarau.
Orang yang mati lebih banyak daripada orang yang masih hidup.
Ibu bapa saya
mahu saya teruskan hidup,
dia hantar saya menyertai tentera.
Pada mulanya,
saya menghantar makanan
selama tiga tahun di sempadan utara.
Kemudian,
saya mengikuti tentera pergi ke sempadan selatan.
Saya pun
berada di bawah pimpinan Jeneral Zhang Guang.
Dengar kata Jeneral Zhang sangat tegas dalam ketenteraan.
Semua askar di bawah pimpinannya
gagah berani.
Tauke boleh mengikuti Jeneral Zhang,
pasti tauke sangat berkebolehan.
Apa kebolehan yang saya ada?
Saya hanya menjadi askar dan dengar arahan,
bertindak mengikuti perintah.
Itu dah tak mudah.
Sebenarnya saya tak tinggal lama
di sana.
Kemudian, saya telah dihantar
ke Kubu Lepaskan Kuda.
[Kubu Lepaskan Kuda]
Ribut pasir sepanjang tahun di sana,
tempat itu terpencil dan tanpa pergantungan.
Tentera yang mempertahan di sana
bertukar sekali setiap lima tahun.
Kemudian, boleh membawa wang yang banyak
[Pegawai bendera, Hua Yingran]
balik ke kampung.
Habis itu?
Kemudian,
menjalani kehidupan.
Di tempat itu,
tak nampak beberapa orang dalam setahun.
Apa yang boleh kami lakukan di sana?
Hanya boleh menggembala
dan cucuk tanam.
Akhirnya masa pertukaran pasukan pertahanan lima tahun sekali
sudah tiba.
Akan tetapi,
kami tak dapat menunggu seorang yang datang pun.
Setengah tahun kemudian,
komander telah membawa dua pengikut
dan balik ke pejabat kerajaan untuk bertanya.
Tapi selepas mereka pergi,
tiada lagi berita.
Selepas beberapa waktu,
kebetulan ada peniaga yang melalui sini.
Mereka memberitahu kami
bahawa
baginda mangkat.
Beberapa orang putera berbalah
demi merebut takhta.
Kami...
Kami berada di kawasan terpencil barat.
Pihak kerajaan mungkin tiada masa
untuk menjaga kami pada masa itu.
Jadi, apa yang kamu lakukan?
Apa lagi?
Kehidupan seterusnya
menjadi pahit.
Tak lama lagi, ada askar yang melarikan diri.
Pada mulanya, ada yang melarikan diri
dan ditangkap oleh pegawai bendera, Hua Yingran
kemudian dicambuk.
Namun, itu juga tidak berguna.
Masih ada orang yang mahu melarikan diri.
Tentera menjaga sempadan,
berundur tanpa berperang ialah hukuman mati.
Sama ada menjaga kota dengan hidup
atau mati untuk menjaga kota.
Namun, dia hanya seorang,
berapa kali dia boleh menghalangnya?
Hati bersatu seseorang sudah hilang,
tak dapat kekalkan lagi.
Bagaimana dengan awak?
Awak pergi juga?
Jangan sebut lagi.
Saya dah bercadang nak pergi juga
dan telah mengemaskan bagasi,
tapi tak dapat pergi.
Kenapa?
Pegawai bendera itu jatuh sakit.
Kalau saya pergi,
dia akan mati.
Awak...
Kenapa awak bangun?
Ke... kenapa awak bangun?
Awak habiskan ubat dulu.
Jangan hiraukan saya.
Saya tak boleh tahan lagi.
Apalah.
Awak minum ubat dulu,
baik tak?
Saya tahu
keadaan kesihatan saya sendiri.
Kawan, awak...
Di mana bendera?
Di mana bendera saya?
Bendera sudah digantung.
Saya gantungkan ia untuk awak.
Jangan risau.
Kita ialah tentera pertahanan negara,
juga orang terakhir yang hidup di kem tentera.
Ya.
Bendera negara tak boleh jatuh!
Sayangnya,
saya menjaga dia selama setengah tahun,
akhirnya dia meninggal dunia juga.
Demi janji ini,
saya kekal di sana selama lebih 20 tahun.
Kemudian, utusan kerajaan
melalui tempat itu
dan melaporkan perkara ini
kepada pihak kerajaan.
Pihak kerajaan menghantar orang untuk mengambil alih tempat itu.
Saya pun...
Saya pun balik.
Kekal di sempadan selama 20 tahun bersendirian.
Tauke.
Tauke memang seorang wira.
Pintar dan gagah dipanggil wira.
Berani dan tabah dipanggil pahlawan.
Apa kaitannya
dua perkataan ini dengan saya?
Memerintah sembilan negeri ialah wira.
Memikul tanggung rakyat ialah pahlawan.
Bagaimana keberanian peribadi
boleh dibandingkan dengan berkhidmat kepada negara dan rakyat?
Apalah berkhidmat kepada negara dan rakyat?
Saya cuma nak melakukan
kerja sendiri dengan baik.
Oleh sebab orang seperti awak
pun boleh melakukan
perkara sendiri dengan baik,
barulah ada negara dan rakyat.
Awak ini
bercakap dengan munasabah.
Kenapa awak tak buat kerja dengan baik?
Sentiasa berkeliaran di gunung ini pula.
Bagaimana tauke tahu
saya bermain-main
dan menghabiskan masa,
bukannya bekerja dengan serius?
Tauke telah berada di luar selama bertahun-tahun
dan berpengetahuan luas.
Sebenarnya saya ingin tahu,
sama ada tauke
pernah melihat syaitan?
Wuniang,
kurang satu bantal.
Kakak.
Hubungan awak dengan suami awak tak baik?
Awak tidur berseorangan semalam.
Pasangan muda
bermalam di gunung,
kenapa tidur berasingan?
Bukankah saya selesema malam tadi?
Saya bimbang dia dijangkiti.
Kenapa kakak menyembunyikan daripada saya lagi?
Di rumah penginapan biasanya
paling banyak
suami isteri
yang mempunyai pemikiran masing-masing.
Saya cuma tak sangka
kakak yang muda dan cantik
pun tidak disukai oleh suami.
Manusia
memang sangat rumit.
Wuniang.
Awak mahu jadi orang yang macam mana pada masa depan?
Saya tak pernah fikir tentang ini.
Sekarang, saya rasa
amat baik
boleh menjadi orang seperti kakak.
Pengalaman setiap orang berbeza.
Mana ada orang
nak hidup seperti orang lain?
Saya rasa
amat baik awak dan ayah awak
boleh mengendalikan sebuah rumah penginapan.
Menyambut dan melayan tetamu,
berpengetahuan luas.
Wuniang.
Berapa lama
kamu mengendalikan rumah penginapan ini?
Dah lama.
Sudah lebih sepuluh tahun.
Lebih sepuluh tahun.
Namun,
rumah penginapan kamu
dibuka di kawasan terpencil ini,
jauh dari pejabat kerajaan.
Adakah pernah berlaku
perkara yang berbahaya?
Ayah saya berkata,
selagi saya tidak meninggalkan rumah penginapan,
saya takkan dalam bahaya.
Ayah saya juga berkata,
di luar adalah paling berbahaya,
boleh menyebabkan saya kehilangan nyawa.
Di luar?
Saya nampak tuan muda
juga seorang yang berpengetahuan dan beradab,
kenapa juga percaya ini?
Sebenarnya,
saya sangat percaya ini.
Dunia ini sangat besar, ada banyak perkara yang aneh.
Mungkin
di rumah penginapan tauke ini
ada syaitan juga.
Saya telah mengendalikan rumah penginapan di sini selama bertahun-tahun,
tak pernah dengar orang lain cakap
ada syaitan di sini.
Adakah tauke sudi mencuba?
Macam mana nak cuba?
Apakah ini?
Apa ini tak penting,
yang penting
ia boleh mengenali syaitan.
Apa yang berbahaya di luar?
Ada kekacauan kucing liar.
Di sini, ramai orang mati
sebab kucing liar setiap tahun.
Wuniang, maksud awak kucing?
Kucing liar di sini
besar
dan ganas.
Ia berkumpul bersama,
kekuatan perang tak kalah daripada serigala.
Kalau kamu bertemu dengan ia,
kamu beberapa orang
rasanya tak dapat menahannya.
Berdasarkan apa yang awak katakan,
kucing liar begitu berbahaya,
kamu tak rasa takut
berniaga di sini?
Tak takut.
Kenapa?
Sebab tiada kucing liar
berani masuk ke dalam rumah penginapan saya.
Yang ini?
Tuan muda silakan.
Kenapa awak begitu yakin?
Binatang yang ganas
juga takut akan manusia.
Rumah penginapan kami
ada begitu ramai orang,
ia tak berani masuk.
Ketua Pengawal Chu.
Mari, nak makan lobak tak?
Sangat sedap.
Mari makan.
Jangan segan.
Makan ini.
Kenapa awak di sini?
Awak masih ingat
Gao Sheng yang menyebabkan kematian orang kerana dianggar oleh kudanya?
Chi Xue pernah beritahu saya.
Walaupun dia telah dipancung,
dia belum mati.
Ya.
Saya diperintahkan untuk menangkapnya
dan mengejar sampai ke sini.
Sudah dapat menangkapnya?
Dah jumpa.
Dia dah mati.
Apa yang berlaku?
Saya menjumpai mayatnya
di dalam hutan.
Sepasang matanya telah dikorek.
Rambut juga digunting dengan kemas.
Penduduk tempatan mengatakan itu perbuatan kucing liar.
Kucing liar mengorek mata
masih boleh diterima.
Namun, tak mungkin mengunting rambut orang
dengan kemas.
Kucing liar mungkin tak dapat melakukannya,
tapi syaitan kucing boleh.
Syaitan kucing?
Apa syaitan kucing?
Chi Wangchuan pernah berkata,
ayah saya mendapat bantuan
daripada syaitan penukar nyawa.
Kami mengesyaki syaitan penukar nyawa ini
ialah Syaitan Kucing Sembilan Nyawa.
Memandangkan awak sedang memburu Gao Sheng,
kenapa awak datang ke Rumah Penginapan Bersatu?
Kami dah lambat kembali ke kota,
jadi tinggal di sini.
Asalnya, kami merancang
balik awal pada keesokan hari.
Namun, saya mendapati sesuatu.
Ini tali rambut Gao Sheng.
Awak pasti?
Hari ini, saya bertemu dia
memakai ini di atas jalan.
Saya rasa macam pernah tengok ini.
Saya tertanya-tanya sama ada Gao Sheng
pernah tinggal di sini
semasa melarikan diri atau tidak.
Jadi, saya pergi tanya tauke.
Tauke dan pekerja berkata
mereka tak pernah jumpa orang ini.
Saya rasa curiga,
jadi saya suruh anak buah
balik untuk melaporkan kepada tuan dahulu
dan tinggal di sini bersama rakan sekerja yang lain
untuk teruskan siasatan.
Bagaimana dengan siasatan?
Tauke rumah penginapan ini bernama Feng Tian.
Dia ada seorang anak perempuan bernama Feng Wuniang.
Orang suruhan di sini sangat pelik.
Mereka suka mengintip dan meniru,
otak mereka tak begitu bijak.
Mereka sentiasa berbisik
secara diam-diam.
Tauke Feng Tian pula
seorang yang berterus terang,
mahir seni bela diri.
Memandangkan bercakap tentang syaitan,
apa pendapat awak?
Adakah dia mungkin syaitan?
Dia berasal daripada angkatan tentera.
Saya dah menguji dia,
dia manusia,
bukan syaitan.
Dia berasal daripada angkatan tentera?
Ya.
Seni bela diri dia tak lemah.
Kalau bertarung,
tak lemah daripada kita,
mungkin lebih hebat.
Jangan lari!
Ini...
Apa yang berlaku?
Awak tak tahu?
Chi Xue ialah...
Syaitan?
Seorang pemburu syaitan memelihara seekor syaitan?
Apa yang pelik?
Wuniang.
Ayah masuk ya.
Tetamu di Rumah H
telah tinggal di sini
selama setengah bulan.
Jika awak dah puas bermain,
cepat lepaskan dia.
Begitu juga orang di Rumah A,
dia pernah datang jumpa saya.
Dia seorang pemburu syaitan,
sangat bijak dan sukar ditangani.
Awak jauhkan diri daripada dia.
Ayah sedang bercakap dengan awak.
Awak dengar tak?
Ayah beritahu awak,
orang di Rumah A
sangat berbahaya.
Awak jangan asyik
muncul di hadapannya.
Bukankah ayah kata bahawa
berkelakuan betul dan jujur
serta berbuat baik
akan dilindungi oleh tuhan?
Saya bukan orang jahat,
kenapa mereka mahu menentang saya?
Adakah ayah rasa
saya akan merosakkan perniagaan ayah?
Kita bukan sehaluan dengan mereka.
Jauhi daripada mereka
untuk mengelakkan masalah.
Tak boleh.
Saya sangat suka kakak di Rumah A.
Saya nak lebih rapat
dengan dia.
Cantik tak?
Anak,
janganlah buat kacau lagi,
dengar pada ayah.
[Rumah Penginapan Bersatu]
Mari, minum sedikit air.
Saya dah tak apa-apa.
Kata-kata Youhuang benar?
Syaitan kucing boleh membunuh orang?
Awak rasa tidak?
Saya rasa ia takkan bunuh orang.
Jangan fikir terlalu banyak,
berehat awal.
Saya berada di sebelah.
Panggil saya jika ada apa-apa.
Bukankah ayah kata bahawa
berkelakuan betul dan jujur
serta berbuat baik
akan dilindungi oleh tuhan?
Saya bukan orang jahat,
kenapa mereka mahu menentang saya?
Siapa?
Kucing?
Xuanye!
Kenapa?
Saya macam nampak syaitan kucing tadi.
[Rumah H]
Dah hilang.
Ia sudah hilang
sebaik saja masuk ke halaman ini.
Adakah sini
sarangnya?
Sejak masuk ke Rumah Penginapan Bersatu,
ia seolah-olah telah mengumpan kita
datang ke tempat ini.
Jadi, mari kita cari lagi.
Siapa?
Banxia?
Abang?
Kenapa kamu berada di sini?
Kami datang ke sini untuk urusan.
Bagaimana pula dengan abang?
Kenapa abang berada di sini?
Bukankah awak dah balik ke Nanyang?
Saya melalui tempat ini
dan mendapati pemandangan sini sangat indah.
Kebetulan saya rasa letih,
jadi saya berehat di sini.
Dah beritahu ahli keluarga?
Saya dah hantar surat.
Abang,
awak tahu tak rumah penginapan ini
bermasalah?
Tak selamat untuk abang tinggal di sini.
Apa masalahnya?
Saya memang tahu
kebolehan Saudara Jiu.
Tauke di sini ramah
dan pekerjanya rajin.
Tiada apa-apa masalah.
Saya takkan malang sangat,
boleh bertemu dengan syaitan di mana-mana sahaja?
Apa yang Tuan Duan katakan
memang ada sebabnya.
Kami hanya mencurigai sahaja.
Adakah Tuan Duan
tak tidur lena beberapa hari ini?
Saya nampak lingkaran mata awak gelap,
bibir pucat.
Ini seperti gejala kekurangan darah.
Mungkin sebab kelembapan tinggi di gunung
dan mencederakan badan.
Tiada apa-apa.
Hanya ada bunyi serangga di luar,
tak dapat tidur dengan lena.
Banxia.
Apa kata saya memeriksa nadi tuan
dan memberi
preskripsi untuk menenangkan minda dan membantu tidur?
Walaupun saya seorang pemburu syaitan,
pekerjaan asal saya ialah seorang tabib.
Kenapa?
Tuan tak percayai saya?
Mana mungkin.
Cuma
saya lebih tahu
keadaan kesihatan saya sendiri.
Tiada masalah.
Tak perlu menyusahkan Saudara Jiu.
Tak apa, perkara remeh saja.
Hari sudah lewat,
kita teruskan berbual esok.
Kamu berdua berehat awal.
Baiklah.
Tuan Duan juga berehat awal.
Saya bawa Banxia balik ke bilik dulu.
Adakah awak rasa abang saya sangat pelik?
Saya juga berasa begitu.
Dia langsung
enggan dengar cakap kita
dan enggan berhubung dengan kita.
Yang paling penting,
dia langsung
tak ambil peduli kita berdua-duaan
muncul di sini,
tak bertanya pun.
Biarkan saya membawa awak pergi saja.
Ini bukan sikap abang awak yang biasa.
Awak rasa kenapa dengan dia?
Saya rasa
dia sedang menyembunyikan sesuatu.
Menyembunyikan?
Adakah awak terhidu
bau arak pada badannya?
Saya terbau sedikit,
cuma ukup penenang minda
di dalam biliknya terlalu kuat,
sudah menutupi bau itu.
Abang saya
mempunyai tabiat minum arak.
Awak jangan risau.
Dia tinggal di rumah penginapan sekarang
dan ada kita menjaganya,
takkan ada bahaya
dalam masa yang singkat.
Mari kita pulang dulu.
Baiklah.
Awak masih risau akan abang awak?
Saya faham semua kenyataan yang awak katakan.
Saya masih tak faham.
Abang saya selalu seorang
yang bertindak mengikut peraturan
dan berkelakuan baik.
Saya tak faham apa sebab dia
menjadi begini.
Ayah saya hilang.
Walaupun ada petunjuk bahawa
pertukaran nyawa dengan syaitan kucing,
saya masih tak tahu
di mana dia ditangkap secara khusus.
Kini, abang saya
terjebak dalam masalah ini.
Kenapa perkara seperti ini
selalu berlaku pada keluarga saya?
Mulanya, saya dapat melihat syaitan.
Kemudian, abang saya jatuh cinta kepada syaitan,
bahkan ayah saya
juga diculik oleh syaitan.
Saya selalu berfikir
sama ada semua malapetaka ini berlaku
sebab saya?
Oleh sebab mata saya ini
boleh melihat syaitan,
jadi mereka
diburu
dan tergoda oleh syaitan berkali-kali.
Semua ini berlaku
di hadapan saya setiap kali,
tapi saya tak dapat buat apa-apa.
Awak dah melakukan yang terbaik.
Saya masih ingat pada mulanya
awak bertemu dengan Manniang
dan Chi Wangchuan,
awak sangat cemas.
Sekarang, awak boleh
menghadapinya dengan tenang.
Seperti hari ini,
syaitan kucing tiba-tiba muncul,
awak mengejar tanpa ragu-ragu,
tak pernah berundur.
Kalau bagi orang lain,
takkan melakukan dengan lebih baik daripada awak.
Banxia.
Awak dah sangat berani.
Kalau saya lebih berani
dan lebih berhati-hati,
adakah saya boleh mendapati
sesuatu yang pelik pada ayah saya hari itu?
Tahu Chi Wangchuan berada di biliknya,
semua ini takkan berlaku.
Kita semua orang biasa,
tiada keupayaan untuk meramal sesuatu lebih awal.
Awak tak perlu berasa bersalah
sebab perbuatan awak.
Ini semua bukan salah awak.
Pada massa ini,
hati harus lebih tabah.
Jangan sedih lagi.
Saya bukan sedih,
ada sesuatu masuk ke dalam mata saya.
Ada sesuatu masuk dalam mata?
Biar saya lihat.
Di mana?
Mata kanan.
Mata ini?
Rasa lebih baik?
Jika ada sesuatu masuk ke dalam mata,
awak perlu basuh dengan air bersih
atau dapatkan bantuan orang lain.
Awak tak boleh menggosok dengan tangan.
Mata akan cedera.
Baiklah, Tabib Jiu.
Awak masih ketawa?
Dah ingat?
Ya, saya ingat.
Dah ingat pun boleh ketawa.
Banxia dah tidur?
Dah tidur.
Ke mana awak pergi tadi?
Saya pergi menangkap syaitan kucing.
Asalnya, saya nak halang ia di lorong.
Namun, rumah penginapan ini terlalu besar,
saya tersesat.
Lihatlah awak ini.
Awak nak buat?
Saya nak tahu
adakah awak mencium Banxia tadi?
Siapa cium Banxia?
Kalau awak tak cakap,
awak tak dapat tidur malam ini.
Jangan mengarut.
Saya nampak dengan jelas tadi.
Awak dan dia duduk di sana.
Kemudian...
Kami berdua duduk di sana
sebab pasir masuk
ke dalam matanya.
Saya tolong dia meniup.
Jangan cuba menipu saya.
Saya telah melihat awak
dengan jelas dari awal lagi.
Yakah?
Cuba awak cakap,
biar saya dengar.
Saya tak tahu bagaimana mengatakannya.
Apa pun,
pandangan awak pada Banxia
sama seperti ayah awak pandang pada mak awak.
Sama seperti abang awak memandang pada
Cik Wang di rumah depan.
[Rumah Penginapan Bersatu]
Tauke,
ada tikus di dalam bilik kami.
Tikus?
Ya.
Mana mungkin ada tikus?
Memang benar.
Buat kacau sepanjang malam semalam,
saya tak tidur lena pun.
Awak cepat datang tengok.
Semua berhenti.
Bersurai.
Kak Duan.
Apa yang kamu lakukan?
Adakah kamu menari?
Kami lapang,
jadi sedang bermain.
Kakak kelihatan sihat hari ini.
Gunung ini sunyi,
saya berehat dengan baik.
Dengar kata ada kekecohan besar
di Rumah A semalam.
Adakah kakak terganggu?
Awak dah dengar tentang itu?
Hanya seekor kucing liar.
Saya bawa kuih-muih dari Guangping.
Tak banyak yang tinggal, awak cubalah.
Kakak terlupa?
Saya tak dapat merasainya.
Walaupun tak dapat rasa,
awak perlu makan dengan baik juga.
Kuih-muih yang begitu enak,
saya akan membawanya pulang
untuk dimakan bersama ayah saya.
Wuniang.
Saya ada soalan untuk awak.
Sebelum ini, awak kata
rumah penginapan sedang dibaiki,
hanya kami sekumpulan orang yang tinggal di sini.
Semalam, saya nampak
ada orang tinggal di Rumah H.
Yakah?
Ya.
Ada seorang tetamu.
Seorang tuan muda.
Sejak dia datang,
dia tak keluar dari bilik.
Saya jarang melihatnya.
Jadi,
saya dah lupakan dia.
Sudah lupa?
Selalu ada tetamu yang pelik.
Mereka
ada pelbagai sebab
tak sudi tinggal di rumah,
tetapi datang
ke kawasan gunung yang terpencil ini.
Entahlah
mereka nak bersembunyi daripada apa.
Kakak,
kenapa tiba-tiba bertanya tentang dia?
Adakah kamu berkenalan?
Dialah abang saya.
Benarkah?
Namun, rupa kamu
langsung tak serupa.
Kakak lebih cantik.
Nasib kakak sangat baik.
Awak ada suami
dan abang juga.
Tak seperti saya,
saya hanya ada ayah saya.
Abang sudah lama pergi.
Awak ada abang?
Abang saya telah melarikan diri.
Suatu hari nanti,
saya juga akan melarikan diri.
Kakak,
saya pergi ke rumah awak untuk mencari awak nanti.
Baik tak?